Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/openapi-swaggerui.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using OpenAPI and Swagger UI
ja_jp: OpenAPIとSwagger UIの利用

source: This guide explains how your Quarkus application can expose its API description through an OpenAPI specification and how you can test it via a user-friendly UI named Swagger UI.
ja_jp: このガイドでは、QuarkusアプリケーションがOpenAPI仕様でAPIの説明を公開する方法と、Swagger UIというユーザーフレンドリーなUIを介してテストする方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we create a straightforward REST application to demonstrate how fast you can expose your API specification and benefit from a user interface to test it.
ja_jp: このガイドでは、API の仕様をいかに早く公開し、ユーザーインターフェイスから利益を得てテストできるかを実証するために、簡単な REST アプリケーションを作成します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can skip right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、すぐに完成した例に飛んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `openapi-swaggerui-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/openapi-swaggerui-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `openapi-swaggerui-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/openapi-swaggerui-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: Expose a REST Resource
ja_jp: RESTリソースを公開する

source: We will create a `Fruit` bean and a `FruitResource` REST resource (feel free to take a look to the xref:rest-json.adoc[Writing JSON REST services guide] if your want more details on how to build a REST API with Quarkus).
ja_jp: ここでは、 `Fruit` Beanと `FruitResouce` RESTリソースを作成します（QuarkusでREST APIを構築する方法について詳しく知りたい場合は、 link:rest-json.html[Writing JSON REST servicesガイド]を参照してください）。

source: You can also create a test:
ja_jp: テストを作成することもできます。

source: Expose OpenAPI Specifications
ja_jp: OpenAPI仕様を公開

source: Quarkus provides the https://github.com/smallrye/smallrye-open-api/[SmallRye OpenAPI] extension compliant with the https://github.com/eclipse/microprofile-open-api/[MicroProfile OpenAPI] specification in order to generate your API https://spec.openapis.org/oas/v3.1.0.html[OpenAPI v3 specification].
ja_jp: Quarkus では、API の https://spec.openapis.org/oas/v3.1.0.html[OpenAPI v3 仕様] を生成するために、https://github.com/eclipse/microprofile-open-api/[MicroProfile OpenAPI] 仕様に準拠した https://github.com/smallrye/smallrye-open-api/[SmallRye OpenAPI] エクステンションを提供しています。

source: You just need to add the `openapi` extension to your Quarkus application:
ja_jp: Quarkusアプリケーションに `openapi` のエクステンションを追加するだけです。

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、ビルドファイルに以下が追加されます:

source: Now, we are ready to run our application:
ja_jp: これで、アプリケーションを実行する準備が整いました。

source: Once your application is started, you can make a request to the default `/q/openapi` endpoint:
ja_jp: アプリケーションを起動すると、デフォルトの `/q/openapi` エンドポイントにリクエストを行うことができます。

source: If you do not like the default endpoint location `/q/openapi`, you can change it by adding the following configuration to your `application.properties`:
ja_jp: あなたがデフォルトのエンドポイントの場所 `/q/openapi` を好きではない場合 , あなたの `application.properties` に次の設定を追加することで、場所を変更することができます .

source: You can request the OpenAPI in JSON format using the `format` query parameter. For example:
ja_jp: OpenAPIをJSON形式でリクエストするには、 `format` クエリパラメータを使用します。例えば、以下のようになります。

source: Hit `CTRL+C` to stop the application.
ja_jp: `CTRL+C` を叩いてアプリケーションを停止させます。

source: Providing Application Level OpenAPI Annotations
ja_jp: アプリケーションレベルのOpenAPIアノテーションの提供

source: There are some MicroProfile OpenAPI annotations which describe global API information, such as the following:
ja_jp: 以下のようなグローバルAPI情報を記述するMicroProfile OpenAPIアノテーションがあります。

source: API Title
ja_jp: APIタイトル

source: API Description
ja_jp: APIの説明

source: Version
ja_jp: バージョン

source: Contact Information
ja_jp: 連絡先情報

source: License
ja_jp: ライセンス

source: All of this information (and more) can be included in your Java code by using appropriate OpenAPI annotations on a Jakarta REST `Application` class. Because a Jakarta REST `Application` class is not required in Quarkus, you will likely have to create one. It can simply be an empty class that extends `jakarta.ws.rs.core.Application`. This empty class can then be annotated with various OpenAPI annotations such as `@OpenAPIDefinition`. For example:
ja_jp: Jakarta REST `Application` クラスで適切な OpenAPI アノテーションを使用することで、これらの情報（や、それ以上）をすべて Java コードに含めることができます。Jakarta REST `Application` クラスは Quarkus では必須ではないため、作成する必要がある場合があります。このクラスは、 `jakarta.ws.rs.core.Application` を拡張した空のクラスとすることができます。この空のクラスには、 `@OpenAPIDefinition` などのさまざまな OpenAPI アノテーションを付けることができます。例えば、次のようになります:

source: Another option, that is a feature provided by SmallRye and not part of the specification, is to use configuration to add this global API information. This way, you do not need to have a Jakarta REST `Application` class, and you can name the API differently per environment.
ja_jp: SmallRyeが提供する機能で、仕様には含まれていませんが、このグローバルAPI情報を追加するために、設定を使用するという方法もあります。この方法では、jakarta REST `Application` クラスを用意する必要がなく、環境ごとに異なるAPI名を付けることができます。

source: For example, add the following to your `application.properties`:
ja_jp: 例えば、次を `application.properties` に追加して下さい。

source: This will give you similar information as the `@OpenAPIDefinition` example above.
ja_jp: これにより、上記の `@OpenAPIDefinition` の例と同様の情報が得られます。

source: Enhancing the OpenAPI Schema with Filters
ja_jp: フィルターによる OpenAPI スキーマの強化

source: You can change the Generated OpenAPI Schema using one or more filter. Filters can run during build time, or at runtime.
ja_jp: 生成された OpenAPI スキーマは、1 つ以上のフィルターを使用して変更できます。フィルターは、ビルド時または実行時に実行できます。

source: Annotate method with `@OpenApiFilter` and the run stage (BUILD,RUN,BOTH)
ja_jp: メソッドに `@OpenApiFilter` と実行ステージ (BUILD、RUN、BOTH) でアノテーションを付けます。

source: Implement OASFilter and override any of the methods
ja_jp: OASFilter を実装し、いずれかのメソッドをオーバーライドします。

source: For Build stage filters, the index can be passed in (optional)
ja_jp: ビルドステージフィルターの場合、インデックスを渡すことができます (オプション)。

source: Get a hold of the generated `OpenAPI` Schema, and enhance as required
ja_jp: 生成された `OpenAPI` スキーマを取得し、必要に応じて強化します。

source: Remember that setting fields on the schema will override what has been generated, you might want to get and add to (so modify). Also know that the generated values might be null, so you will have to check for that.
ja_jp: スキーマのフィールドを設定すると、生成された内容がオーバーライドされることに注意してください。場合によっては、この内容を取得して追加 (つまり変更) する必要があります。また、生成された値が null になる可能性があるため、その点を確認する必要があります。

source: Runtime filters
ja_jp: ランタイムフィルター

source: Runtime filters by default runs on startup (when the final OpenAPI document gets created). You can change runtime filters to run on every request, making the OpenAPI document dynamic. To do this you need to set this propery: `quarkus.smallrye-openapi.always-run-filter=true`.
ja_jp: ランタイムフィルターは、デフォルトでは起動時 (最終的な OpenAPI ドキュメントが作成される時) に実行されます。ランタイムフィルターを変更して、すべてのリクエストで実行するようにすると、OpenAPI ドキュメントが動的になります。 これを行うには、プロパティー `quarkus.smallrye-openapi.always-run-filter=true` を設定する必要があります。

source: Loading OpenAPI Schema From Static Files
ja_jp: 静的ファイルからの OpenAPI スキーマのロード

source: Instead of dynamically creating OpenAPI schemas from annotation scanning, Quarkus also supports serving static OpenAPI documents. The static file to serve must be a valid document conforming to the https://swagger.io/docs/specification[OpenAPI specification]. An OpenAPI document that conforms to the OpenAPI Specification is itself a valid JSON object, that can be represented in `yaml` or `json` formats.
ja_jp: Quarkusでは、アノテーションスキャンからOpenAPIスキーマを動的に作成する代わりに、静的なOpenAPIドキュメントの配信もサポートしています。サーブする静的ファイルは、 link:https://swagger.io/docs/specification[OpenAPI仕様] に準拠した有効なドキュメントである必要があります。OpenAPI仕様に準拠したOpenAPIドキュメントは、それ自体が有効なJSONオブジェクトであり、 `yaml` または `json` 形式で表現できます。

source: To see this in action, we'll put OpenAPI documentation under `META-INF/openapi.yaml` for our `/fruits` endpoints. Quarkus also supports alternative <<open-document-paths,OpenAPI document paths>> if you prefer.
ja_jp: この動作を確認するために、`/fruits` のエンドポイントについて、OpenAPI ドキュメントを `META-INF/openapi.yaml` の下に置いてみます。希望に応じて、Quarkus は <<open-document-paths,OpenAPI document paths>> もサポートしています。

source: By default, a request to `/q/openapi` will serve the combined OpenAPI document from the static file and the model generated from application endpoints code. We can however change this to only serve the static OpenAPI document by adding `mp.openapi.scan.disable=true` configuration into `application.properties`.
ja_jp: デフォルトでは、 `/q/openapi` へのリクエストは、静的ファイルとアプリケーション エンドポイント コードから生成されたモデルを組み合わせた OpenAPI ドキュメントを提供します。しかし、 `application.properties` に `mp.openapi.scan.disable=true` 設定を追加することで、静的な OpenAPI ドキュメントのみを提供するように変更することができます。

source: Now, a request to `/q/openapi` endpoint will serve the static OpenAPI document instead of the generated one.
ja_jp: これで、 `/q/openapi` エンドポイントへのリクエストは、生成されたものではなく静的な OpenAPI ドキュメントを提供するようになりました。

source: About OpenAPI document paths
ja_jp: OpenAPIドキュメントパスについて

source: Quarkus supports various paths to store your OpenAPI document under. We recommend you place it under `META-INF/openapi.yml`. Alternative paths are:
ja_jp: Quarkusは、OpenAPIドキュメントを保存するためのさまざまなパスをサポートしています。 `META-INF/openapi.yml` 以下に配置することをお勧めします。代替パスは以下の通りです。

source: Live reload of static OpenAPI document is supported during development. A modification to your OpenAPI document will be picked up on fly by Quarkus.
ja_jp: 開発中は、静的なOpenAPIドキュメントのライブリロードがサポートされています。OpenAPIドキュメントへの変更は、Quarkusによって起動中にピックアップされます。

source: Changing the OpenAPI version
ja_jp: OpenAPIのバージョン変更

source: By default, when the document is generated, the OpenAPI version used will be `3.1.0`. If you use a static file as mentioned above, the version in the file will be used. You can also define the version in SmallRye using the following configuration:
ja_jp: デフォルトでは、ドキュメント生成時に使用される OpenAPI のバージョンは `3.1.0` です。上記のように静的ファイルを使用する場合は、そのファイルのバージョンが使用されます。また、以下の設定で SmallRye でバージョンを定義することもできます。

source: This might be useful if your API goes through a Gateway that needs a certain version.
ja_jp: これは、あなたのAPIが特定のバージョンを必要とするゲートウェイを経由する場合に便利です。

source: Changing the OpenAPI version between `3.0.x` and `3.1.x` versions will result in changes to the rendered document to satisfy the requirements of the chosen version. A good starting point to learn about the differences between OpenAPI 3.0 and 3.1 is the https://www.openapis.org/blog/2021/02/16/migrating-from-openapi-3-0-to-3-1-0[OpenAPI Initiative].
ja_jp: OpenAPI バージョンを `3.0.x` と `3.1.x` の間で変更すると、選択したバージョンの要件を満たすようにレンダリングされたドキュメントが変更されます。OpenAPI 3.0 と 3.1 の違いを知るには、まず https://www.openapis.org/blog/2021/02/16/migrating-from-openapi-3-0-to-3-1-0[OpenAPI Initiative] を参照することを推奨します。

source: Auto-generation of Operation Id
ja_jp: 操作IDの自動生成

source: The https://swagger.io/docs/specification/paths-and-operations/[Operation Id] can be set using the `@Operation` annotation, and is in many cases useful when using a tool to generate a client stub from the schema. The Operation Id is typically used for the method name in the client stub. In SmallRye, you can auto-generate this Operation Id by using the following configuration:
ja_jp: link:https://swagger.io/docs/specification/paths-and-operations/[Operation Id]は `@Operation` アノテーションを使って設定することができ、ツールを使ってスキーマからクライアント・スタブを生成する際に多くの場合役立ちます。Operation Idは通常、クライアントスタブのメソッド名に使用されます。SmallRyeでは、以下のような設定でこのOperation Idを自動生成することができます。

source: Now you do not need to use the `@Operation` annotation. While generating the document, the method name will be used for the Operation Id.
ja_jp: これで、 `@Operation` アノテーションを使用する必要はありません。ドキュメントの生成時には、メソッド名がオペレーションIDとして使用されます。

source: The strategies available for generating the Operation Id
ja_jp: 操作Idを生成するために利用可能な戦略

source: Property value
ja_jp: プロパティ値

source: Description
ja_jp: 説明

source: Use the method name.
ja_jp: メソッド名を使用します。

source: Use the class name (without the package) plus the method.
ja_jp: (パッケージを含まない)クラス名とメソッドを使用します。

source: Use the class name plus the method name.
ja_jp: クラス名とメソッド名を使用します。

source: Use Swagger UI for development
ja_jp: 開発にSwagger UIを使用する

source: When building APIs, developers want to test them quickly. https://swagger.io/tools/swagger-ui/[Swagger UI] is a great tool permitting to visualize and interact with your APIs. The UI is automatically generated from your OpenAPI specification.
ja_jp: APIを構築する際、開発者は素早くテストしたいと考えています。 link:https://swagger.io/tools/swagger-ui/[Swagger UI] は、APIを視覚化して対話するための素晴らしいツールです。UIはOpenAPI仕様から自動的に生成されます。

source: The Quarkus `smallrye-openapi` extension comes with a `swagger-ui` extension embedding a properly configured Swagger UI page.
ja_jp: Quarkus `smallrye-openapi` エクステンションには、適切に設定されたSwagger UIページを埋め込む `swagger-ui` エクステンションが付属しています。

source: By default, Swagger UI is only available when Quarkus is started in dev or test mode.
ja_jp: デフォルトでは、Swagger UIは、Quarkusを開発モードまたはtestモードで起動したときにのみ使用できます。

source: If you want to make it available in production too, you can include the following configuration in your `application.properties`:
ja_jp: 本番環境でも利用できるようにしたい場合は、以下の設定を `application.properties` に追加してください。

source: This is a build time property, it cannot be changed at runtime after your application is built.
ja_jp: これはビルド時プロパティーで、アプリケーションがビルドされた後、ランタイムに変更することはできません。

source: By default, Swagger UI is accessible at `/q/swagger-ui`.
ja_jp: デフォルトでは、Swagger UIは `/q/swagger-ui` でアクセス可能です。

source: You can update the `/swagger-ui` sub path by setting the `quarkus.swagger-ui.path` property in your `application.properties`:
ja_jp: `application.properties` の `quarkus.swagger-ui.path` プロパティーを設定することで、 `/swagger-ui` サブパスを更新することができます。

source: The value `/` is not allowed as it blocks the application from serving anything else. A value prefixed with '/' makes it absolute and not relative.
ja_jp: 値 `/` は、アプリケーションが他のサービスを提供できないようにブロックするため、許可されません。値の前に「/」を付けると、相対値ではなく絶対値になります。

source: You can check the Swagger UI path in your application's log:
ja_jp: アプリケーションのログでSwaggerのUIパスを確認することができます。

source: Once your application is started, you can go to http://localhost:8080/q/swagger-ui and play with your API.
ja_jp: アプリケーションが起動したら、 http://localhost:8080/q/swagger-ui にアクセスしてAPIで遊ぶことができます。

source: You can visualize your API's operations and schemas. image:openapi-swaggerui-guide-screenshot01.png[alt=Visualize your API]
ja_jp: APIの操作やスキーマを可視化することができます。 image:openapi-swaggerui-guide-screenshot01.png[alt="Visualize your API"]

source: You can also interact with your API in order to quickly test it. image:openapi-swaggerui-guide-screenshot02.png[alt=Interact with your API]
ja_jp: また、APIを素早くテストするためにAPIと対話することもできます。 image:openapi-swaggerui-guide-screenshot02.png[alt="Interact with your API"]

source: Styling
ja_jp: スタイリング

source: You can style the swagger ui by supplying your own logo and css.
ja_jp: 独自のロゴやCSSを供給することで、swagger uiをスタイリングすることができます。

source: Logo
ja_jp: ロゴマーク

source: To supply your own logo, you need to place a file called `logo.png` in `src/main/resources/META-INF/branding`.
ja_jp: 独自のロゴを提供するには、 `logo.png` というファイルを `src/main/resources/META-INF/branding` に配置する必要があります。

source: This will set the logo for all UIs (not just swagger ui), so in this case also GraphQL-UI and Health-UI (if included).
ja_jp: これにより、（swagger uiだけでなく）すべてのUIのロゴが設定されるので、ここではGraphQL-UIやHealth-UI（含まれている場合）も設定されます。

source: If you only want to apply this logo to swagger-ui (and not globally to all UIs) call the file `smallrye-open-api-ui.png` rather than `logo.png`.
ja_jp: このロゴをswagger-uiだけに適用したい（すべてのUIにグローバルに適用したくない）場合は、 `logo.png` ではなく `smallrye-open-api-ui.png` というファイルを呼び出します。

source: To supply your own css that override/enhance style in the html, you need to place a file called `style.css` in `src/main/resources/META-INF/branding`.
ja_jp: HTMLのスタイルをオーバーライド/強化する独自のCSSを提供するには、 `src/main/resources/META-INF/branding` の中に `style.css` というファイルを置く必要があります。

source: This will add that css to all UIs (not just swagger ui), so in this case also GraphQL-UI and Health-UI (if included).
ja_jp: これにより、（swagger uiだけでなく）すべてのUIにそのCSSが追加されます。この場合、（含まれていれば）GraphQL-UIやHealth-UIにも追加されます。

source: If you only want to apply this style to swagger-ui (and not globally to all UIs) call the file `smallrye-open-api-ui.css` rather than `style.css`.
ja_jp: このスタイルをswagger-uiだけに適用したい（すべてのUIにグローバルに適用したくない）場合は、 `style.css` ではなく `smallrye-open-api-ui.css` というファイルを呼び出します。

source: For more information on styling, read this blog entry: https://quarkus.io/blog/stylish-api/
ja_jp: スタイリングの詳細については、このブログのエントリーをお読みください https://quarkus.io/blog/stylish-api/

source: Cross Origin Resource Sharing
ja_jp: クロスオリジンリソース共有

source: If you plan to consume this application from a Single Page Application running on a different domain, you will need to configure CORS (Cross-Origin Resource Sharing). Please read the xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORS filter] section of the "Cross-origin resource sharing" guide for more details.
ja_jp: 別のドメインで実行されているシングルページのアプリケーションからこのアプリケーションを利用する場合は、CORS (クロスオリジンリソース共有) を設定する必要があります。 詳細は、「クロスオリジンリソース共有」ガイドの xref:security-cors.adoc#cors-filter[CORS フィルター] セクションを参照してください。

source: Configuration Reference
ja_jp: 設定リファレンス

source: MicroProfile OpenAPI Core configuration is defined in https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-open-api-3.1.1/microprofile-openapi-spec-3.1.1.html#_core_configurations[MicroProfile OpenAPI Specification]. More information about the MicroProfile OpenAPI annotations can be found in the https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-open-api-3.1.1/apidocs/org/eclipse/microprofile/openapi/annotations/package-summary.html[MicroProfile OpenAPI API Javadoc].
ja_jp: MicroProfile OpenAPI Core 設定は、https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-open-api-3.1.1/microprofile-openapi-spec-3.1.1.html#_core_configurations[MicroProfile OpenAPI 仕様] で定義されています。 MicroProfile OpenAPI アノテーションの詳細は、https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-open-api-3.1.1/apidocs/org/eclipse/microprofile/openapi/annotations/package-summary.html[MicroProfile OpenAPI API Javadoc] を参照してください。

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span>ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-0" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>

source: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="Fixed at build time"></i></span> Configuration property fixed at build time - All other configuration properties are overridable at runtime <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
ja_jp: <span class="icon"><i class="fa fa-lock" title="ビルド時に固定"></i></span> ビルド時に固定される設定プロパティ - 他のすべての設定プロパティは、実行時にオーバーライド可能 <input type="search" id="config-search-1" placeholder="FILTER CONFIGURATION" disabled>
